Вне сцены


В сцене
Когда мастер объявляет начало сцены каждый игрок выбирает своё значение инициативы. Выберете число от 1 до 10. Из результатов составляется порядок ходов, начиная с наименьших результатов (персонаж с инициативой 1 будет ходить раньше чем персонаж с инициативой 2 и они оба ходят раньше персонажа с инициативой 3). Каждая единица инициативы отражает ½ секунды, а раунд длится 5. 
В бою вы можете совершать такие действия: проверки, атаки, передвигаться. Расход инициативы уникален для каждой поверки и атаки уникален и модифицируется разнообразием приёмов, заклинаний и навыков. Передвижение тоже уникально для каждого, но для простого человека оно равно 1 инициатива на 1 метр передвижения (один гекс).
Для взаимодействия с окружением тоже расходуются очки инициативы. Вот примерные расценки для простых действий:
0: открыть дверь как часть движения, отпустить предмет, упасть, перекинуть предмет из одной руки в другую.
1: достать оружие из ножен, бросить очень лёгкий предмет (пустой мешок), открыть дверь перед собой, нажать на рычаг/кнопку/манипулировать простым механизмом, передать удерживаемый предмет.
2: бросить лёгкий предмет (склянку с зельем), спуститься на корточки, схватиться за объект, выпить 50 мл водянистой жидкости.
3: бросить средний предмет (стул), толкнуть человека, повести захват
4+ манипулировать сложными механизмами, толкнуть что-то в разы больше себя, комплексные действия требующие перемещения в зоне более метра или сложных манипуляций со своими знаниями.
Некоторые действия могут потребовать больше чем 10 инициативы, в этом случае вы можете тратить инициативу на эти действия до тех пор как вы не удовлетворите требование этого действия.
Для некоторых действий имеющих неопределенный исход может потребоваться совершить проверку навыка вашего персонажа. Мастер объявляет сколько действий потребуется на совершение желаемого действия, объявляет аспект и владение применяемое к проверке. Мастер обязан объявить сложность, но не всегда количество успехов нужных для совершения действия. Игрок выбирает сколько кубе израсходовать для совершения этого действия. Совершая проверку вы расходуете использования кубов соответствующего аспекта (Выносливость - тело, Фокус - разум, Магический предел - душа), после чего бросаете выбранное количество кубов, сравнивая результат выпавший на кубе со сложностью проверки, все результаты выше или равные сложности считаются успехами. Игрок считает количество успехов и если оно превышает установленный мастером предел проверки, действие совершается, обратном случае проверка считается провальной и действие может не совершается или совершается в меру успешности на усмотрение мастера.