
Основы магии и сложность заклинаний
Магия вне зависимости от того, к какому направлению относится заклинатель, так или иначе сотворяется через заклинания. Сотворение заклинания требует, чтобы заклинатель выполнил все требования заклинания. Такие как: навык Арканного чтения (Хард магия) или Меморизации (Софт магия), Удовлетворение навыка аспекта разума соотносящийся с школой заклятия, наличие конспекта (А.ч.), меморизация заклятия (Мем.), Ментальный предел больше или равен Сложности (Сл).
Арканного чтение - Вы можете читать арканные конспекты, открывая возможность сотворять записанные заклинания. Вы можете сотворить любое заклинание сложность которого не превышает ваш ментальный предел.  
Меморизация - Вы можете держать в голове все условия, движения, природу заклинания, чувствуете каждое движение магии в заклинании и можете сотворить его из своей головы. На привале вы можете меморизировать заклинание и записать его в свою память. Вы можете меморизировать любое количество заклинаний суммарной сложности, вплоть до вашего ментального предела.
Для сотворения заклинания совершите проверку описанную в её эффекте и вычтете из вашего Магического предела как будто вам нанесли повреждения по Выносливости (Вычтете расход из одного куба Магического предела, если значение расхода будет больше чем категория куба, вы теряете возможность использовать этот куб при сотворении дальнейших заклятий)

  

У каждого заклинания есть сложность отображающая насколько заклятие требует от заклинателя его ментальных сил, дополнительных движений, манипуляций с инфо полем. Сложность рассчитывается с учётом огромного количества разных характеристик, увеличивающих или уменьшающих их.

Вот список того что может повлиять на сложность заклинания:

  

Эффект: Каждый эффект имеет свою цену сложности, но при комбинации разных эффектов сложности всех суммируются и умножаются на их количество. Пример: Порыв ветра +2 + Воспламенение материи +1 = 3*2=6  
  

Дальность воздействия:  На себя  0, Касание  +1 Сл, 5 клеток +2 Сл, 10 клеток +4 Сл, 15 клеток  +8 Сл и так далее.  
  

Область воздействия: цель +1, +2 за каждую цель после первой, 5 клеток +2, 10 клеток +4 Сл, 15 клеток +8 Сл и так далее, Сфера 0 Сл, Линия +1 Сл, Конус +2 Сл, нерегулярные формы + 4 Сл, Аура +2 Сл  
  
Скорость сотворения: -2 Сл за каждое действие выше 1 (А.ч.), -3 Сл за каждое действие выше 1 (Мем.)  
  

Эффективность\расход:  1\3  -4 Сл, 2\3 0 Сл, 1\1 +4 Сл, 2\1 +8 Сл  
  
Расход Магического предела: +2 Сл за единицу предела (А.ч.), +1 Сл за единицу предела (Мем.)

  

Дополнительные факторы:  
Школа: пример - Воплощение; хотя сама по себе школа не влияет на сложность заклятия, маг заинтересованный в определенной Школе найдёт своё заклинательство проще (-2 Сл,-4 Сл,-8 Сл,-12 Сл, -20 Сл).

  
Качество материалов конспекта (А.ч.): Может как, сильно занизить так и повысить сложность сотворения. Мощные заклинатели даже не взглянут на конспект, написанный обычными чернилами. (+8 Сл,+4 Сл, 0 Сл, -4 Сл, -8 Сл)

  

Состояние конспекта (А.ч.): Любая бумага с которой активно работают истончается, чернила стираются, а сгибы могут создать отверстия там, где были важные переменные. Заклинание в идеальном состоянии редкость, но читаемость помогает воспринять информацию с первого взгляда. (-2 Сл, 0 Сл, +2 Сл, +4 Сл, +8 Сл)

  

Подробность (А.ч.): Заклятие настолько подробно расписано, что даже человек незнакомый с устройством эффекта, может понять как сотворить заклинание. Заклинание не требует навыка Эффекта заклятия. (+4, +8, 

  
Мораль (Мем.): В ужасном настрое, даже самые простые заклятия бывает сложно сложить. Вдохновение же позволит произносить всё с чувством и расстановкой (Значение морали Сл)  
  
Убрать ограничение по Расходу магического предела: +16 Сл (А.ч.) +12 (Мем.)  
  

  
Пример заклинания: Обжигающая искра (Searing spark)  
Хард спел (А.ч.)

Эффекты: Воспламенение материи (атака\урон здоровью) (+1)  
Дистанция: Первый инкремент (+2)  
Область воздействия: Цель (+1)  
Эффективность\расход 2\1 (+8)  
Скорость: 8 действий (-14)  
Расход магического предела: 3 (+6)  
Сложность 4
