Божество Омен, воплощающий в себе противоречие, страсть и страдание, сотворил свой домен сродни аду. Поверхности нет, есть лишь сеть тоннелей и пещер, с каменными залами невообразимого размера. До него не доходит свет змея, единственный источник освещения - жидкие формы металлов и минералов, что кипящим реками и водопадами пронизывают домен. Воздух же ядовит и наполнен тяжёлыми частицами, им не способен никто, за исключением самих демонов конечно. Тяжёлые смеси в воздухе являются пищей для демонов.

  

Сами демоны были созданы как едва движимые статуи. Способные мыслить и ощущать, они влачили жалкое существование, в полной мере страдая от своего положения. Размножаясь пожирающим их изнутри паразитом, что впоследствии становился новым демоном. 

Но затем, будь то по воле случая или же их бога, среди первородных демонов появился Король. Он изменил их расу, сделав демонов полноценными существами. Огромными существами из камня и плоти. Они постепенно начали изучать мир и самих себя. Осваивая магию ведомую только им, меняя течение магмы и подстраивая мир под себя. 

  

С приходом второго Короля мир был более подобен тому в чем можно обитать. Демоны стали меньше. Они научились переносить паразита внутри себя в другое существо, таким образом не жертвуя собой при его рождении. Из за чего они стали охотиться друг на друга, разделившись на младших и старших демонов. 

Старшие вынашивали своего паразита внутри себя, прежде чем передавать жертве. Один паразит на одну жертву. И чем больше и сильнее та жертва была, тем лучше.

Младшие демоны не церемонились - ходя стаей и числом заваливая добычу, они вместе наполняли её паразитами. Из одной жертвы выходило по несколько демонов. Но те в свою очередь были меньше, слабее, и им всё больше требовалось быть стаей.

Что старшие, что младшие демоны, сформировали свою культуру, города, общество и верования.

  

После схождения миров, на Омене возник Третий Король. Он объединил демонов и повёл в Запределье, захватывать плодиться и пожирать. Его крестовый поход дошёл до самого Аркалиса, где демоны развязали войну с людьми, растерянными и ослабленными. Они дошли до самой столицы и штурмовали стены Аркса, пока, по неизвестной причине, вся война резко не прекратилась. Третий король демонов пропал, а они сами разбрелись по доменам и Запределью.

После крестового похода третьего Короля, демоны обрели многие человеческие черты и повадки. Даже на самом Омене их общество стало подобно людскому... Если бы его создавал маньяк психопат.

**